# 統計学メモ
仕掛中

## 変数の種類
- 変数=分析対象のデータの型の特徴を抜き出して値としたもの。
- __説明する変数__...x、説明される変数の判断材料、説明変数、独立変数、予測変数、共変数
- __説明される変数__...y、予測したい変数、応答変数、目的変数、被説明変数、従属変数、基準変数
### 質的変数と量的変数
- __質的変数__...性質を表す。肌の色や、声のトーンなど。
- __量的変数__...数を表す。髪の本数や体温など。
#### 名義尺度(質的変数)
2値変数、多値変数がある。
数値でコード化する際、__順序に意味を持たない値として扱う。__
- __２値変数__ => 2種類の尺度のみで、 好き・嫌い、経験あり・なし。
- __多値変数__ => 複数のカテゴリがあり、 好きな色、職業など
#### 順序尺度(質的変数)
数値でコード化する際、 __順序に意味がある多値変数として扱う。__
学歴が進学度の順序を表すものとして 小学校卒 -> 1, 中学校卒 -> 2...など。
他に震度や、アンケートの段階評価など。
#### 間隔尺度(量的変数)
値の間隔には意味があり、正と負を取ることが多いため、__値の比率には意味がない。温度、偏差値など。__
#### 比例尺度(量的変数)
値の間隔には意味があり、0からの大きさに意味がるため、__値の比率にも意味がある。身長、体重、価格、年齢など。__


## 平均、分散
データ:1, 3, 4, 6, 7, 9, 11, 12
- 相加平均(算術平均)...各値の和を値の個数でわる。
###### (1 + 3 + 4 + 6 + 7 + 9 + 11 + 12) / 8 = 53 /8 = 6.625
- 相乗平均、幾何平均(値の積の要素数根)...各値の積を
###### 8√ (1 \* 3 \* 4 \* 6 \* 7 \* 9 \* 11 \* 12)  = 773
- 偏差(相加平均から実際の値への差の二乗値を各個求めた上で、差をだす。)
- 分散(相加平均のから)
- 標準偏差(偏差べき乗配列の総和の二乗値(分散)とその平方根(標準偏差))
- 外れ値
- 中央値(メディアン)、度数分布の最頻値（モード、一番出現する値）

## グラフ種類
-  __級__とは 近いデータ群が所属するデータ区間を表す。クラス。
-  __級間隔__とは 一つの級あたりのデータ区間の幅を表す。クラス幅。
- __度数__とは、同じクラスにあるデータ数を表す。
-  __相対度数__とは 全体を1とした時の割合を表す。
- 代表的なグラフは7種類
#### 棒グラフ
- 大小を比較する。大きい順に並べることが多い。
- 一本の棒に複数の成分を積み重ねることもある。
#### 折れ線グラフ
- 量などの推移をみる。
#### 円グラフ
- 各成分の構成比(相対度数)を見る。
- 順序尺度があれば順序に並べ、なければ度数の大きさで並べる。
#### 帯グラフ
- 円グラフのようなデータが複数ある時や、遷移を確認する時に構成比(相対度数)を見る。
#### ヒストグラム
- データの散らばり具合を見る。
- __データの出現頻度、級の数、級間隔のバランスが重要。__
- __級間隔は等間隔である必要はない__ ため、データによっては表内で級間隔を別々にする。
- ベル型(左右対称)、左右いずれかに裾が長い、一様の主に4種類がわかる。
#### レーダーチャート
- 複数の指標をまとめて見る。
#### 散布図
- データ分布から相関(線形回帰)を見る
## 用語
- ベルヌーイ試行
- 独立と条件付き確率
- 平均分布(ベル型、右に裾が長い、一様など)
- データ抽出（標本は無作為に抽出すること）

- 線形モデル
- 重回帰モデル
- 標準正規分布 (ガウシアン分布)


## クラスタリング

## 主成分分析

# 実務

- データクレンジング、正規化
不適切なデータの除外・適正化、数値化する

- モデル作成

- 仮説
ここが難しい。データ分析

- 実証


# deployment
an environment for developing python application.
h1.packages
+ anaconda
+ jupyter
+ RScript
+ node & angular cli

git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/mickeyjap182/insect_rasp.git
git push -u origin master

h1. example for launch command.
sudo docker run -it -p 9000:3000 -v <your_local_path>:/var/app --name "analysys" <this_docker_image_id> /bin/bash

h1. about applications
# launch jupyter at port 3000
jupyter notebook
# configuration file is following contents. open http://127.0.0.1:9000.
~/.jupyter/jupyter_notebook_config.py

# launch angular app in app's directory. open http://127.0.0.1:9000.
・ng serve --host=0.0.0.0 --port 3000


# launch jupyter
jupyter notebook
# configuration file is following contents.
~/.jupyter/jupyter_notebook_config.py


# launch angular app in app's directory.
・ng serve --host=0.0.0.0 --port 300
